にこちゃぁぁぁぁぁあにこちゃぁぁぁぁぁあにこちゃぁぁぁぁぁあにこちゃぁぁぁぁぁあにこちゃぁぁぁぁぁあにこちゃぁぁぁぁぁあ 

ドラえもん
ヒーローに憧れるドラえもんたち5人は、ひみつ道具「バーガー監督」とヒーロー映画を撮っていた。すると、地球に不時着していたポックル星人のアロンに本物のヒーローと間違われて宇宙へと連れて行かれる。到着したポックル星は一見、発展した豊かな星のようだったが、その陰では宇宙海賊のある恐ろしい計画が進行していた…。

子ども時代に誰もが一度は憧れたヒーロー・ヒロイン。誰にでも自の得意なこと、個性があって、誰でもヒーローになることができる！　そんなメッセージが込められている本作。


2014-12-06 Saturday at 09:28 AM
朝日新聞『一新・新体制』発表記者会見
JPNews 일본뉴스포털!

▲ 朝日新聞社・新社長・新会長・新体制発表記者会見     ©JPNews
 朝日新聞社の新社長の渡辺雅隆氏と、新会長の飯田真也氏が、
5日、大阪で、就任会見を開き、一連の問題について謝罪した。
以下、新社長、新会長の挨拶全文。


▲ 朝日新聞社・新社長・新会長・新体制発表記者会見     ©JPNews
渡辺雅隆氏
「弊社の報道をめぐる一連の問題では、皆様に多大なご迷惑とご心配をお掛けしており、改めて深くお詫びを申し上げますとともに、これから全力を上げて再生に取り組んで参りますので、何卒よろしくお願い申し上げます。」
「改めまして渡辺雅隆でございます。本日の臨時株主総会と、臨時取締役会を経て新体制が発足し、朝日新聞社の社長に就任致しました。
読者の方々をはじめ皆様から、信頼回復と再生へのしっかりとした道筋を一刻も早く示すようにとのご意見を多数頂いております。各種の検証作業は今も続いておりますが、朝日新聞の報道姿勢や体質に、
厳しいご意見を頂いております。ひとつひとつのご指摘を胸に刻む中で私が痛感しているのは、朝日新聞社のこれまでの手法や意識を根本的に見直す改革が不可欠であるということでございます。国民の皆様の知る権利に応え、ジャーナリズムを担う報道機関として、また、社会に役立つ情報やサービスをお届けするメディア企業として、原点に立ち戻る為の改革であります。会長の飯田と社長である私が先頭に立ちリーダーシップと責任感を持って、今日発足しました新体制の元、誠実に再生に向けた改革を徹底的に進めます。公正であること、オープンであること、謙虚であること、
そして、誤りは自ら速やかに正す、そういう新聞社だというご評価を頂けるようになるその日まで、体を張ってやり抜く覚悟です。
スピードを重視して再生に向けた改革を進め、根底から朝日新聞社を作り変える決意をまず皆様に申し上げます。一連の問題の内、福島第一原発事故に関して、非公開だった『吉田調書』を入手して『所長命令に違反  原発撤退』の見出しで報じた5月20日付けの記事では、第三者機関の『報道と人権委員会』から『公正で正確な報道を目指す姿勢に欠ける点があった』などと厳しい見解を頂きました。
また、8月5日と、8月6日付け朝刊に掲載した特集『慰安婦問題を考える』で過去の記事を取り消した事、及び、それを取り上げた池上彰氏のコラム掲載を一時見合わせたという問題もありました。これらの問題については中込秀樹委員長をはじめとする第三者委員会の皆様が年内にも報告・提言をまとめる可く、精力的にご審議を続けて頂いております。
今後、第三者委員会から示される客観的な報告・提言を真摯に受け止め、この問題についての朝日新聞社としての見解・対応を早急にまとめ、その上で私自身が会見して、再生に向けてどう取り組んで行くのかを説明させて頂きます。こうした第三者機関による検証と並行して、朝日新聞社は社会の皆様の声に耳をすましながら、取り組むべき課題とその方向性を検討する社内組織として『信頼回復と再生の為の委員会』での議論を重ねています。
内向きの狭い視野に陥らないよう4人の社外委員の方にも加わって頂き、更に読者の皆様との車座集会やお取引先との対話集会、社員同士の集会を繰り返し、再生に向けて何が必要かを真剣に探っているところです。
本日付けで会長に就任した飯田が委員長を務めておりますが、再生計画作りは社内の各部門から集まった中堅・若手社員が中心となって、社員達から広く声を集めながら進めています。今後、第三者委員会から頂く報告・提言を踏まえて、企業体質の改革を含む再生計画作りを加速させることになります。
ガバナンスの再構築、評価は不可欠でありますが、その上で断行すべき改革に向けて以下の五つの具体策や指針を盛り込みたいというふうに考えております。
一つ、車座集会を全国各地で開催します。読者の皆様、お客様の声に謙虚に耳を傾け続けます。再生委員会は既にお客様から社員がじっくりとご意見を伺い新聞作りに活かすための対話集会を始めておりますが、これを全国に広げ、私が先頭に立って継続的に開催してまいります。二つ目、言論の広場の機能を強化いたします。多様な意見を反映しこれまで以上に開かれたメディアを目指してまいります。考え方の異なる主張も掲載し開かれた言論の広場の役割を果たしていきます。双方向性を強く意識し読者の皆様と議論を深めていく姿勢を大切にしたいというふうに思っております。
三つ目、誤報を防止する仕組み、訂正報道の在り方を抜本的に改革します。
報道機関に求められているのはなんと言っても正確で公正な報道であります。
事実に基づいた正確な記事をお届けするのが最大の使命です。吉田調書報道では、紙面制作の過程で社内から幾つもの疑問が出ていたのに、修正されなかった問題が指摘されました。社内の情報共有、誤りを未然にチェックする仕組みを強化します。それでも間違えてしまった際には誤りを速やかに改め、それを分かりやすい形で丁寧にお伝えする工夫をいたします。同時に、公正な記事にするために社会の視点をどう活かせるのかを検討してまいります。
四つ目、健全な批判精神を堅持いたします。報道機関にとって健全な批判精神を持ち権力監視を担う事は存在意義に関わる重要な役割だというふうに思っております。国民の知る権利を守り社会の付託に応えて公正で正確な報道に徹しつつ、萎縮せずに、『ウオッチ・ドッグ』監視役の機能を果たす。私たちは引き続きその一翼を担えるよう最大限努力をしてまいります。五つ目、調査報道を更に強化してまいります。
吉田調書報道では有ってはならない誤りを犯しましたが、原発事故関連の重要な調書を独自に入手し政府に公開を迫ったこと、重大な原発事故への対処がいかに難しい課題であるかを明らかにした事については『報道と人権委員会』も一定の評価を頂きました。反省すべき点はしっかりと確実に反省し、もう一度原則を徹底して体制を強化し、新たな調査報道に挑みます。
以上、私に課せられている最初の仕事は、一連の問題の背後に有る課題をしっかりと受け止め、確実な解決に取り組むことを皆様にお誓いし、社員が一丸となって、新生朝日新聞社を構築する事です。創業以来の危機に直面し、今社内では社員一人一人に意識変化の兆しも見え始めています。
信頼回復に向けて邁進してまいります。私は記者として地方の現場を長く経験しました。大阪の社会部で事件や街並み記事を担当し、人々の暮らしに直接関わる取材を続けてきました。
その後広報の部門に在籍し、記者とはまた違う立場で2年間レシーバーをつけて読者や社会の方々のご意見を電話で直接伺いました。伝えたい事と伝わる事のずれやお客様が新聞に何を期待し、どんな記事に不満を感じるかということを読者の皆様から学びました。編集局長になって、記者クラブに籠らず外に出て現場取材をしっかりやろうと繰り返し呼び掛けたのは広報時代のそんな経験があったからです。こうした私のキャリア、朝日新聞社の再生を目指す改革に生かしていきます。今後頂く第三者委員会の報告・提言を踏まえて朝日新聞社としての見解を私から発表し、更に再生委員会を中心に議論を深め年内をメドに再生計画をまとめます。報道機関としてジャーナリズムの担い手として皆様から託されている責務を自覚し、暮らしに社会に役立つ、毎朝楽しみにしていると言って頂ける新聞を目指して、真摯に新聞作りの原点に立ち戻ることをお誓いいたします。朝日新聞社は必ず変わります。
私が社員の先頭に立って必ず変えます。その決意を改めて申し上げまして、ご挨拶といたします。」


▲ 朝日新聞社・新社長・新会長・新体制発表記者会見     ©JPNews
飯田真也氏
「この度、代表取締役会長に就任を致しました飯田真也です。
新体制では、社長の渡辺共々、朝日新聞社の舵取りを担っていきます。
私は長くお客様との接点となる販売部門を担当してまいりました。この私が果たすべき役割はお客様とのコミュニケーションをこれ迄以上に密にし、弊社の報道姿勢、企業経営に生かしていくことだと認識をしております。また、現在朝日新聞をご購読頂いているお客様は勿論、これ迄ご購読を頂いていた皆様、朝日新聞デジタルなど、弊社のコンテンツに触れてくださっている皆様、そして、社会全体の皆様と、より良い関係が築けるよう私は努力をしてまいる所存でございます。私は一連の問題の
後設けられた『信頼回復と再生のための委員会』で委員長を務めております。
委員会では読者の皆様、ASA・朝日新聞の販売店の皆様、取引先の皆様をはじめ、弊社を支えてくださっている皆様に忌憚の無いご意見を伺っております。各地では数々の厳しいお叱りの言葉を頂きました。
そのひと言ひと言が胸に深く突き刺さり只々申し訳ない気持ちでいっぱいです。また、本委員会の会合でも社外委員の皆様より様々な観点から厳しいご指摘を頂いております。そうしたご意見、ご指摘を踏まえて、改めて私共は報道の在り方は勿論ですが、お客様とのコミュニケーションの在り方、企業経営の在り方、更には弊社の企業風土に至るまで徹底して内から見直さなければならないという思いも強くしております。皆様から頂いた貴重な声を心に刻んで委員会で策定する再生プランに生かしてまいります。私共の信頼回復への道のりは容易であるとは思っておりません。皆さんのご意見をひとつひとつ丁寧にお聞きをして、その都度自分たちの仕事のあり様を見つめ直しながら、お客様にとって、 社会にとって、本当に価値の有る新聞をお届け出来るよう努力し続けていきたいと考えております。『読者、社会の皆様方と共に新聞を作る』 という意識を持って、新聞制作に臨んでまいります。
これから、編集部門出身の新社長渡辺と、長く販売部門を担当してきた私が、お互いの経験を生かしながら、気持ちを一つにして、多くの人々から愛される新聞社に生まれ変われるよう精一杯力を尽くしてまいります。どうぞ皆様、よろしくお願いいたします。」

